---
layout: article
title:  成为程序员
---

[HowToBeAProgrammer](https://github.com/braydie/HowToBeAProgrammer)

做一个好的程序员，困难而高尚。将一个软件工程集体愿景变为现实，最困难的地方在于与你的同事和顾客相处。编程很重要，这需要强大的智力和技能。 但在好的程序员看来，相比构建一个让客户和各种各样的同事都满意的软件系统，（纯粹的）编程真的只是小孩子的玩意。在这篇文章里，我尝试尽可能简洁地总结那些当我21岁时，希望别人告诉我的事。

我们在课堂上学习编程。 那些著作: The Pragmatic Programmer [Prag99], Code Complete [CodeC93], Rapid Development [RDev96], 以及 Extreme Programming Explained [XP99] 都传授编程（知识），并阐述做一个好的程序员这个大话题。 在读这篇文章之前，或者就是现在，你当然也应该读一读Paul Graham [PGSite] 和 Eric Raymond [Hacker] 的文章。 但与那些著作不同，这篇文章强调社交问题并且总结了整套我所知的必须的技能。


```
抽象是编程的关键。你应该仔细选择你需要抽象的程度。充满活力的初学者经常创建许多没有什么用的抽象。
一个标识是，你是否创建了这样一个类,不包含任何代码并且没有真的做什么事情,除了抽象一些东西。这种抽象是可以理解的，但代码的简洁性的价值必须与代码的抽象价值相权衡。有时候，我们可以看到一种热情的理想主义者犯的错误：在工程的一开始，定义了一大堆的看起来抽象得很美的类，然后他会推测说它们可以处理每一个可能出现的情况。随着项目推进及琐事掺杂进来，这些代码本身变得混乱了。函数体比他们本来该有的样子还要长。空的类是一种写文档的负担，在压力之下，它们会被忽略。
如果让花在抽象上的精力去保持其简短，最后的结果应该会更好。这是一种推测编程的形式
```